Take me home
to the place I belong
West Virginia
Younger than the trees
Younger than the mountains
Growing like a breeze
Country roads take me home
To the place I belong
West Virginia
Come on，come on
come on，come on
阿彌陀佛，阿
唔該嗄，部機得閒未啊？
而家喺度印緊嘢啊
都係要買多部㗎啦
真係煩
阿夏啊，你去埋拍戲咪幾好？
費事同家姐一齊啊
係啊，聽日我要返工呀？
噉午餐點啊？
我出街食咪得囖
我間圖書館決定改用電腦標籤
大把嘢要做啊
我始終都係比較中用圖書卡多啲啊
嗯，冇錯吖，我都係噉話
爹哋啊，篇嘢好似有問題啊
邊度啊？
呢度咪漏咗行啊
真係涼準啊
畀我用先啦
搞唔掂咪交晒由我我㗎喇
係佢呀？
阿夏啊，唔好咁夜瞓啊，知唔知啊？
哦，爸爸早唞
真係啊，我都記得個名好熟㗎喇
又有佢啊
真係好犀利喎
次次都快過我借𠸏
天澤聖斯究竟係點㗎呢？
唔知佢靚唔靚仔㗎呢？
阿夏
咁晏仲唔起身？
我出去㗎喇
嚟啦，快啲起身，唔好再瞓喇
我洗咗米㗎喇
媽媽，拜拜
咁晏㗎嗱？
有咗笛子𠻹𠿪？
吓，我個銀包呢？
有冇搞錯，出咗門口先至記得呀？
邊度啊？
喺電話隔籬啊
喺度喇，真係論盡啊
哎吔，我遲到喇，幫我閂門啦
噉都有㗎
好嘢，嘩，隻飛船飛得咁低啝
今日實好順利啫
好晒啊
早晨，你好嘛？
喂，加油啊
喂
阿夏
Yo ho
畀啲心機啊
請問高板老師喺唔喺度啊？
有咩事啊？
阿夏啊
Miss呀，我有件事想請你幫忙啊
唔係有啲咩麻煩事𠻺嗎？
我想去圖書館啊
圖書館？
等唔到下個開放日咩？
啲書我睇晒喇，安立圖書館今日休息喎
Miss啊，我決定今個假期裏便呢
要睇20本課外書啊吓？
20本呀？
阿夏，你就嚟要考試㗎喇喎，喺度喇
快啲手喇
快啲攞張借書卡同埋借書證嚟啦
唔該晒，Miss
唔係𠻺嗎？
本書未有人借過㗎喎
呢一本係一本好書嚟㗎
揾勻晒公立圖書館都冇啊
天澤藏書？
Miss呀
呢個叫天澤嘅究竟係咩人嚟㗎？
乜你咁煩㗎？
問咁多嘢，捐書嘅人嚟㗎囖
陳年歷史我點知喎？
問啲資深啲嘅老師啦
阿夏
原來你真係喺度呀？
又話11點喺呢度等𠸏？
累我白白曬咗三個節太陽啊
我實會好多雀斑㗎喇，對唔住啊
曹圈巴閉，曬一陣太陽好緊要咩？
Miss啊，你都唔識護膚常識𠸏？
哎吔，係喇…
你哋快啲返返出去啦吓
喂，走位啊，快啲啊
我亦好咗啲㗎喇，不過唔係好滿意
不如唱返英文啦，好唔好啊？
好啦…
另一個版本啊
Conquered
你寫乜嘢啊？
係呢，想同我傾咩啊？
反應得順唔順利啊？
阿霞
你有冇心上人㗎？
有個愛自己嘅人，你話幾好呢
考試嗰陣，大家都可以互相勉勵喎
直子呀，你有心上人喇
你話你收到情信呀？
收聲啦，邊個嚟㗎？
靚唔靚仔㗎？
第二班㗎
都算幾有型噉啦，噉行下先啦
唔鍾意咪飛咗佢囖
不過…
話我知吖，你係咪另外有心上人啊？
你唔使呃我喇，快啲從實招來啊
快啲講
參…
阿夏
幫我抌個運動袋過嚟吖
參村啊
喂
嗰個藍色嘅運動袋啊
阿夏，唔該你吖
幫我抌過嚟吖，麻煩你吖
真係畀你煩死人喇
又要喺度做執波仔啊
亂噏啦，我打正選㗎
仲贏過三場比賽𠻹啊
食子
喂…
係杉村呀？
原來你鍾意佢？
點算好啊？
我諗佢知道咗喇
我係咪好傻啊？
你放心啦，佢個人好燉㗎
但係嗰封情信你諗住點啊？
我諗住再考慮下先喇
係呀？
阿夏呀，我好羨慕你㗎
你屋企又唔逼你讀書喎
唔逼呢，有陣時未必係件好事嚟㗎
係㗎咩？
今次弊喇
留低咗本書啊，我要返去攞啊
我載你返去吖，唔使喇
你仲要返去補習啊
噉電話聯絡啦，嗯
嗰本書啊
本書你嘎？
畀返你喇，禰豆芽
點解會知我個名𠸏？
係呢，點解呢嗬？
哦，謝舒卡
畀啲意見你啦
應泥道路嗰段嘅逆法唔係咁理想啊
佢哋都食到喇，你…
你偷睇啊
乞人憎…
乞人憎啊
應泥道路嘅液化唔理想啊
嗱，睇住喇，噉樣又咪得囖，真係嘎？
我返嚟喇
家姐
你今日返㗎咩？
好攰啊
啱啱有個friend揸車離開呢一度附近咪車埋我囖
媽媽呢？
媽媽去咗聽講座
爸爸咪返工囖
好心你執下間屋喇
晚餐搞掂未啊？
洗好米㗎嗱？
唔係𠻺嗎，垃圾缸噉，你點搞㗎？
而家咪去執囖
媽媽好辛苦㗎，我哋講過要幫佢𠺢嘛
你收咗啲洗乾淨嘅衫
晚飯就留返我沖完涼至住啦吓
嬸嬸話你升高中呢，就去埋佢嗰度住𡁜
你温晒書㗎嗱？
阿夏，爸爸媽媽唔會督住你温書㗎
你要自己有自覺性先得𠺢嘛，温晒喇
係啊，一夠鐘呢，就熄燈瞓覺㗎喇
脾氣呢，仲係冇改喎吓
附近嘅環境係咪仲係咁好啊？
係啊，附近好多花㗎
我仲記得啊，屋企附近呢，有個公園𠸏
仲唔捨得起身
自己執返自己張牀啊
除張牀單出嚟畀我洗啦
棉被自己攞去晒啊
媽媽啦，出咗門口喇
快啲食啦
食完飯執返張枱跟住攞飯畀爸爸啊，吓？
吓咩喎？
你去圖書館𠺢嘛
一係等我去啦
你負責洗廚房、廁所仲有大門口
去埋合作社𠻹啊
啲皮晒完啦，你就去買餸
準備今晚嘅晚餐啦
我出去喇
阿夏
上面寄埋呢一封信啊
咩話？
我話寄埋封信啊嗱
唔好偷睇啊，唔好連個夾都寄埋
知唔知道啊吓？
男朋友嘎？
傻瓜
喂，去唔去啊？
好啊
貓仔
得你喳？
你喺邊度啊？
外便好得意咩？
應下人啦
好喇，我要落車喇，你呢？
拜拜喇，貓仔
去咗圖書館嗰邊喎
追得咁辛苦，嚟到呢度又唔見咗佢𠿪？
作晒氣喇
而且都仲有幾長㗎
貓仔…
你喺邊度啊？
你到底係咪住喺附近㗎？
貓仔
你喺邊啊？
你係咪住喺附近㗎？
我哋去邊啊？
我都唔知道原來喺山坡上面有笪噉嘅地方喎
真係曳曳啊
佢喺度噉樣玩隻狗啝？
可能唔止隻狗啊，仲玩緊我𠻹
我真係唔知道原來呢度有間噉嘅舖頭喎
個公仔好靚啊
你隻頭先嗰隻貓仔呀？
歡迎光臨
老伯
唔使緊張，繼續慢慢參觀啦
男爵都悶咗好耐喇
男爵？
你個公仔個名叫做男爵呀？
哦，係啊
佢個名叫做方貝特吉輕拳男爵
好長個名啊嗬？
唔好意思啊
唔該晒，唔使扶我喇
好有氣勢啊
原本喺度古堡度𠸏，而家已經生晒手喇
嗱，你睇下
好靚啊
係咩嚟㗎？
唔使心急，等陣就知㗎喇
好生動啊，係稻華夫啊嗬？
哦，你識得佢嘎？
原來你聽過稻華夫呢個童話故事嘎？
睇住個數字鍵盤啦
希望冇壞啦
天使呀？
塊玻璃反光㗎，上嚟睇吖
好𡅅
係王后啊
冇錯
佢哋兩個係咪相愛㗎？
可惜佢哋住喺唔同嘅世界
世事始終冇十全十美嘅
淨係響達正十二點鐘嗰一段時間
王后先至可以返返原來嘅世界
之不過，國王喺每次響鐘嗰陣都會出現
等待佢心愛嘅人
我諗製作呢一個鐘嘅工匠一定係經歷過一段苦戀嘅
所以國王同王后嘅表情都咁慘？
呢個鐘係咪快咗㗎？
大約快一個字咁上下啦
哎吔，弊喇
我趕咗去圖書館喇，拜拜
老伯，我下次可唔可以再嚟過啊？
可以，去圖書館轉左手便快啲㗎
好啦，仲有排行啊
真係好喇，發現咗個咁好嘅地方
好似童話世界噉啊，太好喇
阿夏
月島夏
呢個飯盒係咪你㗎？
哎吔，吓？
成日都漏低嘢𠸏？
唔該晒你啊，點解會喺你度𠸏？
你自己諗下點解啦
包仔啊，嗰隻包仔係你嘎？
個飯盒咁大，你都幾大食㗎喎
唔係啊
個飯盒唔係我㗎
咦，乜你嚟咗嗱？
做乜嘢啊？
包公噉嘅樣𠸏？
講你都唔會明㗎喇
本來呢，我好開心㗎
就好似發現寶藏噉啊
點知呢一盆冷水淋落嚟，噉咩都冇晒咯
乜咁複雜㗎？
又諗住借書呀？
我仲要睇多七本啊
始終都冇變，食咗晏未啊？
一陣間食大餐
係呀？
好啦，唔該晒
6月16號？
犀利啊，呢個天澤聖斯已經睇咗㗎喇喎
佢究竟係邊個呢？
絕對唔會係你啊
阿霞，快啲啦遲到喇
哎吔
落雨啊，大伯姐
新學期咁啱落雨都有嘅
唔好怨我天啊，係你自己鐘意讀書吒嘛
哎吔
畀啲心機啊，我會㗎喇
阿夏
快啲啦，遲到㗎喇
今日啊，有幾個測驗㗎
你兩班嘅藥頭都帶埋啊
你回咗信嚟啊？
噉你諗住點啊？
諗住都係拒絕佢囖
係呀？
噉都好𠸏
喂，沢泉
喂，遲到喇
我就知道喇
夠鐘喇，收卷
好喇，下晝再繼續啦吓，喂，三郎
節日，快啲啦，唔係我行先㗎喇，哦
得喇
阿夏去揾高板老師喇，吓？
我想去教務處先啊，噉好啦
阿夏，我得咗喇
你講咩啊？
你知唔知啊？
啲題目畀我貼中晒啊
哦，你就好啦
頭先小織揾過嘅書呀，全部都出返晒啊
原來呢，你唔係淨係識得打波
貼試題呢，直指都好叻㗎
不如下次一齊研究吖
同佢呀？
喂，杉村，杉村啊，有咩事啊？
過嚟睇下吓，我哋行喇
你咪亂咁做紅娘好唔好？
你又知𠸏？
我都未試過貼試題𠸏
Sorry啦
搞搞晒啊
你話贈書嘅人呀？
呢層我就唔係幾清楚
阿Sir啊，阻住你食飯呀？
唔該你睇下呢個人吖
天澤先生呀？
本書我睇過，幾好睇㗎
係啊，好好睇啊，阿Sir呀
呢個天澤先生係個點樣嘅人嚟㗎？
我記得好多年之前呢
佢做過家長會嘅會長㗎，家長會？
噉唔知道佢嘅全名係叫做乜嘢呢？
吓，全名呀？
木村老師呀，天澤先生叫咩名啊？
天澤醫院嗰個呢？
叫咩名啊？
好似叫做行一啊，天澤行一
天澤行一？
係喇，月島呀
嗰位天澤先生有個細仔同你讀同一級嘎？
你識唔識佢啊？
阿Sir，我真係唔該晒啊
大家晒啊
唔好意思啊
阿夏，你喺邊啊？
大正經啊
震驚嗰個係我至啱啊
講清楚畀我聽究竟係咩事啊
Sorry啊
阿夏，你去邊啊？
冷沙塵，完全當人係隱形都有𠸏
阿夏，佢係邊個嚟㗎？
你想去邊咋？
佢好乞人憎啊，懶高鬥扮晒弱
好笑啊
係喇，等我拎住阿霞個飯盒跟住佢啊
四圍噉樣走啊，原來阿霞有咗男朋友呀？
Miss呀，照噉睇
阿霞都到咗佢嘅思春期喇
都話你哋搞錯晒咯，講真吖
你究竟係未見過嗰個讀書王子㗎？
靚唔靚仔㗎？
唔知啊，我都想知佢係點啊，靜子啊
你知嗰個男仔叫咩名𠺝？
話畀我哋聽吖
石子
唔記得太清楚喇
有個馬字噉啦，好似馬旗啊
係咪呢個呢吓？
唔知
係喇吓
都未聽完人哋講嘢你就走咗去
你太性急喇，假心想知又唔想知噉呢
思春心境，的確係苦樂參半啊不過
噉樣先至係夠浪漫𠺢嘛
你哋喺度噉樣笑我
早知我就唔譯country walk嘅歌詞畀你哋啊
譯好喇，畀你睇下吖
大詩人啊，我哋唔敢喇
畀份歌詞我哋睇下吖，唔該你吖
噉好啦
不過譯得麻麻地㗎咋
好啦，故鄉係點樣嘅呢？
我就唔係好了解喇
只係將心境直接寫出嚟
阿霞，你真係好叻啊，都幾好吖
唔錯啊嗬？
この道…ずっと行けばあの町に続いてる気がする…
カントリーロ
而家好好啊
我好鍾意啊
係咪好難唱啊？
唱多幾次就熟㗎啦，畀低年班唱呢
真係嘥咗啊，不如我哋喺謝思燕度唱吖，好唔好啊？
謝思燕？
咁心急㗎，呢段好好喎
獨自一個人，離開家鄉往外闖新天地
忍受寂寥之苦，誓要自強不息
永不言敗
好喇，夠鐘上堂喇，係
雨過天晴喇
阿夏
一唔一去合唱團啊？
畀首歌詞佢哋睇下吖？
唔去喇，我要去圖書館啊
聽日仲有test喎
係啊，去温書啊，噉由得你啦
拜拜…
直子呀
係噉𠸏，有啲嘢我想同你傾啊
你得唔得閒啊？
真係休息喎
唔知啲花腍咗未呢？
唔見咗男爵𠸏？
唔通畀人買咗？
西斯郎
原來上次見嗰個老伯佢係姓西㗎
阿夏…
直子打電話揾你啊
嗌得咁大聲，乜你都聽唔到咩？
直子呀？
大聲啲吖
好吖，噉我即刻嚟吖
一陣見啦
去邊啊？
出去一陣啊
做咩事啊？
做乜嘢啊？
對眼紅晒喇
點算啊？
頭先杉村話，佢朋友拜託佢
叫我復返嗰封情信畀佢啊
做咩同我講埋晒啲噉嘅嘢喎？
係
噉樣都有𠸏？
不過杉村佢根本就冇可能知道你對佢嘅心意㗎喎
我會向佢道歉㗎
不過我而家嘅心情返唔到學㗎喇
聽日我會請假啊
你唔測驗呀？
噉呀？
蠢材
你講乜嘢啊？
我哋應該會合格㗎
咦，阿夏，你去圖書館呀？
我去探汐子啊，哦，係呀？
幫埋我佢吖
拜拜…
阿夏
等陣啊
我想同你講下直子嘅嘢啊
唔知點解，佢突然間喊起上嚟喎
我究竟講錯乜嘢整喊佢啊？
你問我呀？
杉村啊
直子係想知道你點解會講啲噉嘅嘢啊
我只係想幫個棒球隊嘅朋友吒嘛
唔係啊
總之直子佢呢
唔想喺你口中聽到啲噉嘅嘢啊
你究竟明唔明白唧？
我唔明啊
你究竟講乜嘢啊？
哎吔，你真係好燉啊
你聽住啊，迪茲好鍾意你啊
唔係𠻺嗎？
乜噉搞法啊？
噉搞法？
你知唔知道迪茲幾慘啊？
佢受咗打擊而家連學都唔返
不過…
其實我鍾意嗰個係你啊
炭村啊，呢個時候唔好講笑啦
我係講真㗎，你知唔知一直以嚟
我都係暗戀緊你㗎？
噉點得㗎？
因為…
唔得㗎
點解唔得啊？
唔通你已經有咗男朋友？
我冇男朋友啊
不過…
sorry啊
等陣啊，阿夏
你講清楚啲啦
我哋一直都係好朋友
我都好鍾意你
不過，唔係嗰種鍾意啊
Sorry啊
我唔識得講啊
我哋只係好朋友？
以後都係
我明喇
原來最等他嘅係我自己啊
哎吔，越島太太，等陣啊
我同你收咗啲嘢啊
哎吔，真係唔該晒你啊
唔好喇，留返自己食啦，要啦
橫掂我哋都食唔晒𠸏哎吔，你返咗嚟呀？
阿夏
貓仔
畀人趕咗出街呀？
你嘅主人住喺呢度附近㗎咩？
你肚唔肚餓啊？
都唔得人歡心𠸏
始終我噉啊
都唔知點解會變成噉𠸏，唔好睇我噉啊
舊時我好乖好多人錫㗎
最近變晒喇
連睇書嘅興趣都冇以前咁大
我一噉樣
心裏便就好似有把聲話畀我聽
就噉樣落去係唔得㗎
就係冇用啊
喂，又係你呀？
阿Moon又會肯畀你摸𠸏？
喂，阿Moon，你又去街呀？
佢個名叫阿Moon呀？
係啊，你睇下佢吖
肥嘟嘟噉，十足個圓月噉啊
阿門係咪你屋企養㗎？
從來冇人可以留得住佢㗎
我曾經聽過第二間屋啲人叫佢做阿玉𠸏
我相信佢可能仲有其他名㗎
原來佢係四處為家𠸏
哦，係喇，前一排呢
我見到佢搭火車啊
搭火車？
係啊，嗰次淨係得佢自己㗎咋
後來呢，我就跟佢嚟到呢一度
原來呢度呢，有間好別致嘅舖頭㗎
喺裏面呢，好似置身喺童話世界噉㗎
唔知係咪我講錯嘢呢？
我頭先同阿May話，佢都唔得人歡心
十足十好似我噉啊
阿May似你？
真係一啲都唔似啊
阿May已經差唔多成精㗎喇
阿麗啊
老伯幾好吖嘛？
我嚟過幾次呢，舖頭都冇開到門啊
佢好精神啊
呢間舖頭好古怪㗎，成日都唔開𠸏
好精神呀？
噉就好喇，頭先我喺窗口嗰度裝入去呢
唔見咗藍雀，係咪賣咗啊？
哦，嗰個貓公仔呀？
你想睇呢？
跟我嚟吖
你喺度做咩啊？
幫我閂返門喎
呢邊啊
好似飄喺空中噉啊
你喂歌呀？
唔係啊，我好鍾意啊，太美妙喇
呢度望出去嘅景色呢
係附近最靚㗎嚟吖
冇人喺度喎
你隨便坐吖
個鐘冇咗𠸏？
哦，呢度嗰個𠻺嗎？
今日攞走咗喇，過嚟吖
畀人買咗呀？
係人哋攞嚟呢度修理㗎
係呀？
我好想再睇多一次啊
整咗三年咁耐㗎喇
你留低個飯盒嗰日呢，就啱啱整返好喇
嗰個飯盒？
唔使解釋喇，我都知道唔係你𠸏
快啲過嚟呢一度吖，睇下對貓眼吖
再唔快啲呢，啲光就會消失㗎喇
有名堂㗎
叫做「天視之居」啊
聽講係整佢嘅工匠
唔覺意整到嘅瑕疵嚟㗎
男爵係唔會賣㗎
公公當佢係寶物嚟㗎，寶物？
好似係有啲乜嘢往事噉啦
佢冇講過畀我聽啊
你自己隨便睇喇喎
我而家呢，返落去下面先喇
燈掣就喺呢一度，刻就着燈喇
真係奇怪
我有一種感覺好似喺好耐之前就已經識得你噉𠸏
因為噉樣，我成日都好想見到你啊
今日點解好似特別悶噉𠸏？
睇完呀？
唔該晒啊
係小提琴呀？
你整緊小提琴呀？
係啊
我可唔可以睇下？
係噉嘎？
全部都係你親手整嘎？
用手整嘎？
噉就梗係囖
你真係好叻啊
小提琴嘅形狀喺300年之前已經定咗㗎喇
最重要嘅呢
就係一個好嘅工匠幫佢定音質
呢啲都係你自己整嘎？
我唔係
呢度都有用嚟教人整小提琴㗎
一定有你嘅作品嘅
係邊個啊？
嗰個囖
呢一個呀？
真係叻啊，可以整到成個小提琴
好似變魔術噉啊
你唔好噉啦，贊到我天上有地下無噉
我會變紅㗎
噉係吖嘛，我真係覺得你好叻啊
呢啲噉嘅嘢係人都整到㗎啦
衰咗仲爭好遠啊
喂，你識唔識拉小提琴啊？
識𠸏
唔該吖，表演下拉首歌畀我聽吖
講笑咩？
求下你吖，一首咁多啦
噉好啦，不過你要和唱㗎喎
我唔得㗎
好渣㗎
冇所謂啦
放心啦，你實識唱㗎
一人ぼっち、恐れずに、生きようと夢見てた，寂しさをしこめて
強い自分を守って行こう
炭治郎
この虹
どんな寂しい時だって決して涙は見せないで
心なしか包丁が速くなっていく
思い出消すため…
炭治郎
振り向いても僕は行かないさ、行けない
Can't you know？
明日はいつもの僕さ
坎蒂拉
真係幾好玩喎
我叫做阿霞啊，上次好多謝你招呼我啊
你太過客氣喇，其實我都好想見到你㗎
佢兩個係我玩音樂嘅朋友啊
嘿，你好歌喉喎
你嚟到個鐘就整返好喇
你真係好腳頭啊吓
真係羨慕聖斯你有個咁好嘅女朋友啊
聖斯？
唔通你就係嗰個天澤聖斯呀？
係啊，誒…
乜我從來都冇講過個名畀你聽㗎咩？
冇講過啊，外面個門牌明明寫住姓西嘎
誒，嗰個係我公公嘅姓啊，我姓天澤㗎
實在太突然喇，一盆冷水噉淋落嚟
所有嘅熱誠都冇晒喇
你究竟喺度講緊啲乜嘢啊？
叫咩名？
有咩所謂喎？
有所謂啊，你係特登啊
唔講個全名畀我聽㗎
係你自己冇問我叫咩名吒嘛
我都冇機會問
我仲以為天澤聖斯會係…
係乜嘢啊？
係個又文靜又温柔嘅人囖
你睇得太多愛情小説喇
你自己又成日睇書咯
我玩得好開心啊，你哋個個都好好人啊
你多啲嚟吖，哥哥實會好開心㗎
嚟聽歌就得，由我唱歌就唔好喇
不過你拉小提琴真係拉得好好啊
會唔會繼續發展啊？
其實好似我噉嘅人大把啦
我個願望係做一個小提琴工匠啊
係咩？
嘥咗你嘅音樂才華喎
喺意大利嘅克雷莫納
有整小提琴嘅專科學校㗎
讀完初中之後，我想去嗰度學師啊
噉高中呢？
你唔讀嗱？
屋企好反對㗎
所以會係點樣都未知道𠸏
屋企淨係得公公支持我㗎咋
你就好啦，咁快就決定咗前途
我完全都冇諗過呢一方面嘅嘢啊
每日都係喺度渾渾噩噩噉度過
其實我而家嘅心願都未必可以實行㗎
日日都同爸爸嗌交𠸏
就算真係可以去到啊
都要自己有才能先至得㗎
我都唔知道自己有冇𠸏
真係唔使送你嗱？
唔使喇，好近㗎咋拜拜
阿夏
做咩啊？
講真吖，你好有思才啊
頭先嗰首歌都唔錯吖，仲有啊，櫻泥路
我都好鍾意㗎
你上次咪踩我𠸏，叫我唔好噉寫㗎
乜我有噉樣講過咩？
梗係有啦
哦，係咩？
今日多謝晒你啊，再見喇阿夏啊
你記得熄台燈啊，尋日盞燈着通宵啊
家姐呀，你決定咗前途未啊？
前途啊
你諗住考參宮大學㗎嗬？
唔係講我啊
我讀大學就要決定前途
早唞啦，早唞
個媽媽真係吖
自己唔使返學就唔叫人哋起身都有𠸏
早晨啊…
快啲啦，唔係遲到㗎喇
你自己行先啦
好彩咋
喂，阿夏
做咩噉嘅面口𠸏？
乜你咁快就可以冇事？
真係服咗你啊
聽講呢，你尋晚同第二班嘅男生拍拖喎
你係聽邊個講㗎？
傳言啫，仲話你哋感情好好𠻹啊
冇啲噉嘅事啊
嘩，啲數咁難計𠸏？
直子呀，話你聽吖
我已經幫你拒絕咗個friend喇
對唔住啊
係我道歉至啱啊
算啦
喂，有冇睇尋晚套戲啊？
真係好感動啊，幾精彩啊
好喇，呢一條公式喺中期試會考㗎
你哋要記住啊吓，好，麥克唐
喂，去邊度好啊？
小心啲，唔好走遺走啊
請問月島夏喺度嘛？
天澤同學？
咩事啊？
月島夏係咪讀呢一班㗎？
哦，係啊，喺度㗎，阿夏，有人揾你啊
男仔嚟㗎
佢就喺呢度嘞
聖師
你而家得唔得閒啊？
得閒
唔係啊
好多朋友啊
你揾我做乜嘢啊？
終於可以去喇，意大利啊跟我嚟吖
去邊啊？
天台啊
落好大雨喎
你啊
點解要喺咁大班人面前叫我出嚟喎？
對唔住啊
我真係好想第一個人講畀你知啊
算數啦，噉由得佢哋誤會啦
爸爸終於肯讓步喇
不過，有附帶嘅條件㗎
條件呀？
公公嘅朋友介紹我去間工作室嗰度做嘢
喺嗰度見習兩個月𡁜
見習呀？
聽講嗰間工作室嘅老闆好嚴格㗎
佢會觀察睇下我有冇潛質
而且我亦都可以知道自己做唔做得嚟吖嘛
如果唔得嘅呢，我就要乖乖地升學㗎喇
其實我都唔鍾意噉樣𠸏
好似揾定晒後路噉啊
不過，呢個都係好機會嚟𠸏，幾時…
幾時走啊？
攞到password就走㗎喇
學校方面嘅嘢我今日會同爸爸商量㗎喇
噉咪即係好快？
好啊，幾好吖，可以實現到夢想
係啊
點都好啦，我會畀心機㗎
好啊
停咗雨喇
真係喎
睇下嗰邊吖
可能會有彩虹㗎
唔知克萊蒙娜係點㗎呢？
希望係一笪好地方啦
係個古老嘅地方嚟，聽講呢
有好多整小提琴嘅工匠都住喺嗰度㗎
太好喇
可以一步…噉邁向自己嘅理想
不過我就冇用喇
我都有諗過同你一齊讀高中就好㗎
不過好可惜吖，我同你相差太遠啊
點樣唧？
其實，因為啲圖書卡
我喺好耐之前已經注意到你㗎喇
喺圖書館呢，都撞過好多次
你有冇留意到啊？
我仲試過坐喺你隔籬睇書㗎
為咗喺圖書卡上面有我個名
其實我睇咗好多書㗎喇
阿夏
去到嗰度之後呢
我會成日唱你嗰首歌嚟鼓勵自己㗎
我…我都會啊
可惡啊
咪走啊
走開啊
爸爸，唔該晒，慢慢食
阿霞，你食飽㗎嗱？
我有隻食指啊
行開車站順便買牛奶吖
仲吓？
啲牛奶係你飲晒嘎？
呢排阿霞都唔知做乜嘢，心不在焉𠸏？
Sorry啊，等咗好耐啊，算啦
我就嚟煩到要死喇
阿夏，你嚟咗呀？
入嚟吖，伯母，你好
我返嚟喇嘛，打攪晒喇
係
我沖咗茶啊，一陣攞上嚟畀你吖
我同爸爸嗌緊交啊，所以咪費事睬佢囖
男仔真係唔同啲㗎
話兩個月之後返嚟，考完畢業試呢
跟住又分分鐘話要返去進修十年都未定喎
噉咪即係生離死別囖
不過，又幾似千里姻緣一線牽吖
幾浪漫啊，佢實在太叻咯
雖然大家睇埋相同嘅書
不過分別就好大
我就過住啲平凡嘅日子
人哋一早就諗定前途
係咩？
係啊，我
真係唔明啊，比着係我呢
就會日日寫信畀佢
保持聯絡兼且可以互相激勵吖嘛
佢叻我咁多
邊有意思調返轉叫佢加油喎，係噉㗎咩？
聽你頭先噉樣講
我都唔知你想同佢點樣啊
唔決定前途就唔談得戀愛㗎喇咩？
其實你都有你嘅才華吖
country warming亦得幾好
啲同學唔知幾讚賞啊
好過我吖，我咪更加一無是處
好似我噉嘅人通街都係囖，吓？
係佢講㗎
佢租過呢，係要測試自己嘅才能
我都要測試下自己啊
我諗我應該要寫個故事喇
我已經愛屋及禰喇
我要學佢噉做返一啲嘢啊
就嚟考試㗎喇喎，得㗎喇
多謝晒你啊，我而家有返鬥志喇
你走嗱？
打攪晒喇
同我問候你媽媽吓
好嘢，你都要加油啊
杉珠遲早都會明白你嘅優點㗎
拜拜
冇錯喇，其實好簡單吒嘛，只要肯做
一定得嘅
阿門？
媽媽啊，毛毛啊
媽咪啊，毛毛又試走咗出去喇
毛毛
又多個名啝？
男仔做主角呀？
老伯，請你批准吖
我聽聖師講，呢個公仔係你最鍾意㗎
當正佢係寶物噉看待㗎
所以揀咗佢呀？
嗯，絕對冇問題
不過噉喎，我有一個條件㗎喎
係…
我可唔可以成為你故事書第一個讀者啊吓？
老伯
點啊？
老伯，你一定要睇啊
但係個故仔可唔可以完成我都未知道㗎噃
呢一點同我哋做工匠嘅一模一樣
開始嗰陣唔可以期望作品係十全十美㗎
係啊，有樣嘢想畀你睇下㗎
就係呢一樣嘢喇
睇真啲吖
呢嚿石嘅名叫做雲霧片石啊
你睇清楚嚿石嘅裂縫吖
係喇，係噉嗱？
好靚啊
佢個學名叫做綠柱石
佢嘅成分係包括咗綠寶石嘅原石
係咪做首飾嗰種綠寶石啊？
冇錯喇，打個比喻吖
你同聖斯就好似嚿石噉
處於自然形態，完全未經過打磨
我好鍾意呢一種咁自然嘅形態
不過製造小提琴又好寫故事又好
情形就唔係噉樣
工匠同作家都需要揾出自己嘅原石
仲要花時間嚟打磨
噉做真係好嘥時間
嗰嚿石裏面係咪有嚿好大嘅原石呢？
係啊
嗰塊原石假如經過打磨反而會變成一塊冇價值嘅石
入少少面積細啲嗰嚿石嘅純度仲高
唔係
可能有更好嘅原石埋藏喺肉眼睇唔到嘅地方都未定
唔好意思啊，我越老就越鍾意説教喇
我內心係咪真係有咁靚嘅結晶？
我自己都唔知道
不過一定要寫，完成之後
第一個就畀老伯你睇吖
咁多謝你先，我等住睇你嘅大作喇
原石
係青金石嘅礦物
小姐，等我嚟陪你啦
等我同你一齊尋找青金石嘅礦物
你係唔使驚嘅
新月日之空間將會扭曲
遠嘅嘢會好大
相反近嘅嘢就會變得好細
係喇
捉住上升嘅氣流
快啲啊
小流星聚集一齊喇
得喇，成功咗喇
好啦
我哋一直飛去嗰個塔嗰度啦
吓，飛到咁高呀？
放心啦，飛近啲就唔覺得高㗎喇
潮進，唔好遲疑，跟住下嘅凌亂氣流
伸出雙手，摘星喇
哎吔，認真少見喎
阿霞竟然會揾故事書以外嘅書嚟睇𠸏？
呢一個人喺監獄裏面都可以製造小提琴？
我以為你已經走咗喇
我見過公公啊
所以我諗你多數會喺呢度㗎
好彩見到你咋，我聽日就走喇
聽日呀？
你繼續吖
我會坐喺呢度等你做完為止㗎
對唔住啊，我唔送你喇
你嚟揾我已經好開心㗎喇
雖然我送唔到你機
不過我會等你返嚟㗎
嗯，只不過係兩個月吒嘛
好喇，聖斯啊
Sorry，我成日講埋晒啲泄氣嘅説話
我以後一定會努力㗎
好啦，我要走㗎喇
我會等你㗎
我心愛嘅未婚妻路易莎
係出生喺好遙遠嘅異國
我覺得嗰笪地方仍然好適合巫術
嗰啲做咗工匠嘅巫師後人
都會自己搭建工作室嘅
而製造我出嚟嘅
係一個身世好貧困嘅學師仔
不過我同路易莎都非常幸福
因為嗰個工匠…
你哋將真愛帶咗畀我哋
不過…
阿夏…
阿夏
做咩啊？禰豆？
禰豆啊
對唔住啊，我冇留心聽書啊
重要時刻仲咁分心？
對唔住啊
元天，你讀
噚晚又四點鐘先瞓呀？
冇嘢啊，我都唔覺得眼瞓啊
之不過，呢一排你成日都精神恍惚噉啊
頭先都係噉啦
我係諗嘢諗得太入神啫
想寫啲嘢實在太多喇，威納唔到啊
我冇胃口食啊
阿夏
你喺度呀？
咁黑做咩唔着燈啊？
哎吔，好心你得閒幫下手摺下衫啦
阿夏
阿夏，你嚟吖
哦，係喇，阿夏呢？
佢好似喺度𠺝
佢話飽喇喎
老師啊，今日嘅鐘啊
嚟咗嗱？禰豆太太
真係唔好意思啊，麻煩晒𠻹啊
請跟我嚟吖，星學輔導室係咪冇人啊？
冇啊
唔該
返嚟喇
媽媽，你返嚟嗱？
咦，乜嘢咁早𠸏？
哎吔，好攰啊
要唔要杯咖啡啊？
都好啊
阿媽呀，我有件事想同你講啊
咩事啊？
係噉𠸏，我想搬出去外便住啊
屋都已經揾咗㗎喇
不過要使好多錢㗎喎
放心啦，我有積蓄吖嘛
我仲揾咗份part time做
應該應付得嚟嘅
哎吔
喺度成日要你做家務，畀我煩死啊哩
畀心機啊
我會同你爸爸講㗎喇，真嘎？
多謝，媽媽
呢排開支大啊
不過過幾個月畢業之後我就可以做嘢喇
到時就可以幫輕下你㗎喇
多謝媽媽啊
要準備畢業論文仲要煩住你
sorry啊
唔該晒
你幫我整理咁多資料，我唔該你就真喇
我搬咗之後，間房多咗地方
阿霞就可以專心啲喇，佢呢把好心散啊
你都覺得呀？
今日佢個班主任揾過我嚟啊
同我傾過𠻹，嗱，你睇下吖
咩嚟㗎？
唔係𠻺嗎？
名次跌咗成100名咁多呀？
成日卧喺張書枱度
佢究竟做緊啲乜嘢呢？
噢，明審
放工嗱？
唔好意思啊…
唔好意思
你啲噉嘅成績啊
想入band five學校呀吓？
使乜你擔心唧？
我都唔會讀高中，唔會讀高中？
你唔好睇得個世界咁簡單啊
讀完初中可以做得啲咩啊吓？
總之我自己會決定自己嘅前途
你而家幾大嗄？
你噉樣真係逃避現實咋
星學係計晒兩個學期嘅成績㗎
我真係唔信讀書係咁重要啊
家姐啊，你夠讀緊大學啦
咪又淨係掛住做part time
我做緊自己應該做嘅嘢
你只不過係逃避緊自己應該做嘅嘢吒嘛
你明唔明啊？
我冇逃避啊
只不過係有啲更加重要嘅嘢要做吒嘛
有乜嘢更加重要吖？
你講出嚟吖
阿植啊，阿夏，唔好再嘈喇
爸爸啊，你唔知㗎喇
阿夏實在太過份喇
你哋出一出嚟吖，將件事講畀我知
阿夏啊，你而家換咗套校服先啦
快啲啊
原來係噉
阿霞
件事係咪真㗎？
我都冇話過測驗同考試唔重要呀？
頭先係你自己話唔讀高中㗎
係因為你話唔畀我去㗎，我先至噉講㗎
阿席啊，我想同阿霞單獨傾下
不如你行開一陣先啦
係
媽媽佢呢？
過咗隔籬啊
我返嚟喇
媽媽你返嚟嗱？
爹哋返咗嚟嗱？
媽咪啊，你都入埋嚟吖
一齊傾下關於阿霞嘅事啊
係
好喇，阿霞
你而家全力喺度做緊嘅嘢
比學校嘅功課更加重要咩？
可唔可以話畀我知做緊啲乜嘢啊？
而家仲未係時候啊
阿夏啊
你喺度做緊嘅事一定要而家做㗎咩？
冇時間喇，我要喺三個禮拜之內完成啊
因為我要趁今次嘅機會考驗下自己啊
我決定咗㗎喇，考驗下自己？
你考驗自己啲乜嘢啊？
你唔講我哋唔明㗎
阿霞啊
你唔可以話畀媽咪同埋爹哋知㗎咩？
爹哋啊
Sorry啊，手勢慣咗
呢一排我見你每次去到圖書館
都喺度埋頭苦幹寫嘢
我都好感動
好喇，莫為咗指阿霞喇，由佢做罷啦
人生道路未必得一條𠸏
講真吖
就算我自己都有兩個心願好想實現㗎
好喇，阿霞
照住信念做自己嘅事
不過啊
走與別人不同嘅路係好辛苦㗎
到時有咩事都唔好抱怨啊
仲有啊，食飯嗰陣呢，一定要出嚟食啊，知嘛？
冇錯，我哋一家人嚟𠺢嘛
係
叫家姐入嚟吖
我去沖茶吖
雖然爸爸係就係噉樣講
不過其實佢好想你讀好啲書㗎
我知喇，睇個樣就知啦
嚟緊嗰個禮拜我就會搬出去㗎喇
間房你可以自己一個人用晒喇，家姐啊
你要搬開住呀？
係啊，畀心機啲啊
快啲啊…
真㗎，只係得一個㗎咋
邊個…
邊個先係真㗎？
快啲啊…
快啲啊
路易斯，你終於返嚟喇
不過可惜我已經雞皮鶴髮喇
阿夏
請入嚟啦
我錯咗下瞓着咗覺啊
阻住你呀，老伯？
個故事寫好咗喇，我攞嚟畀你睇㗎
個故事終於完成嗱？
嗯，我應承過你
你會係我嘅故事第一個讀者啊
哦，認真長篇喎
老伯呀，你可唔可以而家即刻睇啊？
我喺度等你睇完為止吖
不過，呢本係你嘅嘔心瀝血作品
我想花多啲時間細心啲睇啊
如果你覺得悶嘅，可以唔使睇㗎
唔係啊，覺得麻煩嘅話，
老伯…
我好緊張
我好心急
哦，我明白㗎喇，係噉我就即刻睇啦
嚟吖…
坐喺火爐旁邊，今日好凍啊
嗯，噉樣呢，就唔會有人騷擾㗎喇
老伯呀，我可唔可以喺樓下間房度等啊？
得㗎喇，我唔會覺得凍㗎
噉好啦，隨便你啦吓
哦，你喺呢度呀？
阿夏啊，我睇完喇
多謝你啊，你寫得好好啊
假嘅，講大話
唔該你講真嘅説話吖
我整理唔到想寫嘅嘢
後半部簡直一塌糊塗，我自己好清楚㗎
文筆係膚淺粗糙咗啲
完全係新手嘅表現
就好似聖斯拉小提琴噉
喺你身上啱啱開發出嚟嘅原石
我頭先仔細睇過喇
你嘅確係好努力，係個難得嘅好女仔
唔使心急㗎畀多少少時間打磨嚿原石啦
入去裏便啦
老伯
經過…
經過今次，我終於明白
淨係得一管熱誠係唔夠㗎
其實要讀多啲書先至能夠做得到㗎
要救返…
要救返佢死，其實…
其實我好驚㗎
好驚啊
阿夏，你係咪好鍾意聖斯啊吓？
好唔好食啊？
好食啊
我仲記得聖斯嗰次係食拉麪
佢完成第一個小提琴之後
食嘅係超大碗拉麪
唔該晒你啊
係呢，頭先我哋講到邊度啊？
留學德國嗰陣，喺間咖啡室度見到男爵
冇錯喇
嗰個公仔有濃厚嘅憂鬱感
我畀佢嘅外形吸引住啊
於是我肯求個老闆將男爵讓畀我
不過佢拒絕咗
佢話呢隻貓仔呢，係有個伴嘅
佢絕對唔可以將佢哋拆散
男爵嘅戀人係個富貴貓公仔
啱啱拎咗去修理，不過男爵依然好痴心
等住戀人返嚟
啲情節好似我寫嘅故事噉樣啊
嗯，冇錯
真係好巧合啊
因為我要趕住返日本
所以諗住放棄㗎喇
就喺呢個時候，我個女朋友啊
幫我向個老闆求情
佢話只要個富貴貓公仔整返好呢
我就一定會買返
而且一定會令到佢同男爵團聚
最後個老闆呢，早屈服咗
於是
我就淨係帶住男爵離開德國返嚟日本
我同我個女朋友講
至少少我實會返嚟接佢
佢一定要幫我好好保存嗰個貓公仔
當男爵同佢個戀人重逢嘅時候
亦都即係我哋再會之時
可惜，冇幾耐就爆發咗世界大戰
我冇辦法實踐我嘅承諾
過咗好多年，我終於可以重返舊地
我揾咗好耐…
可惜
唔單止我個女朋友
就連男爵個戀人都冇辦法揾到
嗰位小姐就係老伯心目中最愛嘅人呀？
咁多年男爵只能夠為我帶嚟追憶
喺你筆下
佢可以喺一個充滿希望嘅故事度復活
你等一陣啊
嚟吖，伸開隻手吖
老伯
呢一嚿石最適合由你保存
送咗畀你吖
畀心機吖
好好噉演繹屬於你自己嘅故事
係
好多謝你啊，再見喇，好喇，再見喇
拜拜
再見喇
我返嚟喇
返嚟嗱？
爸爸呢？
沖緊涼啊
阿夏，你知唔知而家幾多點啊？
對唔住啊，要你擔心由今日起呢
我會畀心機讀書㗎喇
你放心啦
考驗自己嗰一個段落嗱？
可以噉講啦
食咗飯未啊？
有飯剩喎
唔食喇
哎吔
佢終於諗通咗喇
我入嚟喇
喂，沖涼喇
戰士終於都休息喇
城市？
我哋再見到面真係奇蹟啊
我係咪喺度發緊夢啊？
班機比原定早咗一日喇，上車吖
等一陣嗄
坐車尾呢，好凍㗎
上車吖
不如我上去攞件衫吖，冇時間㗎喇
上車啦
記住要捉實我喎
我真係好掛住你啊
我內心一直喺度嗌住你個名
阿夏…噉啊，估唔到呢
你真係喺窗口度伸個頭出嚟啝
呢件事真係太神奇喇
我都好掛住你啊
好似發夢噉啊
係呢，嗰邊點啊？
同印象中相差好遠啊
不過我會努力㗎
就嚟天光喇
不如我落車先啦，唔使喇
我要載住你
征服呢一段斜路啊
我一定得㗎
噉唔得㗎
我唔想做你嘅包袱啊
你唔好睇小我啊，我都希望自己有用㗎
噉好啦，辛苦晒你喇
就到㗎喇
阿夏
快啲上車啦
仲講多次喇
攰唔攰啊？
唔攰
呢邊啊
好犀利啊
啲霧好似大海一樣噉啊
呢一度係屬於我嘅秘密地方嚟㗎
再等多一陣啦
我一直都好想你睇到呢個景象㗎
阿夏，你嘅事公公已經講晒畀我聽喇
我淨係掛住自己嘅事
冇同你打氣，真係好對唔住啊
因為你，我先至有勇氣
我比以前已經成熟好多喇
起碼我比以前更加認識自己
我會畀心機讀書㗎
我已經下定決心繼續升高中㗎喇
阿夏
我想…
當然
我知道而家係冇可能發生𠸏
不過，我希望第日你可以嫁畀我啊
將來，我會係個出色嘅小提琴工匠
噉到時候呢
真係𠸏？
好開心啊
我都希望以後可以同你一齊啊
係啊
好嘢啊
等一陣吖
呢一度好痛啊
阿夏
我愛你啊
一人ぼっち、恐れずに生きようと夢見てた
寂しさを押し込めて
強い自分を守って行こう
Can't you see it？
我哋嘅心，絕對如騎馬，我哋嘅心
絕對如騎馬，我哋嘅心，絕對如騎馬
絕對如騎馬，我哋嘅心
遠く、坂の道そんな僕を叱っている
Can't you see this road？
この道ずっと行けばあの街に続いてる
どんな屈折そうな時だって決して涙を見せないで
明日は…いつもの僕さ…帰れない…
さよなら